Svölu svalaer er Már már hét heita og og var vera Hildisson hildisson og og réðst ráða til til bús bú á á Svölustaði svölustaðir . Bjálfi bjálfi hét heita bróðir bróðir hans hann , hálfafglapi hálfafglapi og og rammur rammur að að afli afl . Bergþór bergþór hét heita maður maður er er bjó búa í í Böðvarshólum böðvarshólar . Hann hann hafði hafa reift reifa málið mál þá þá er er Óspakur óspakur var vera sekur sekur ger gera . Svo svo bar bera til til eitt einn kveld kveld í í Böðvarshólum böðvarshólar þá þá er er menn maður sátu sitja við við elda eldur að að þar þar kom koma maður maður og og drap drepa á á dyr dyr og og bað biðja bónda bóndi út út ganga ganga . Bóndi bóndi verður verða þess það var var að að Óspakur óspakur er vera þar þar kominn koma og og sagðist segja eigi ekki mundu munu út út ganga ganga . Óspakur óspakur eggjar eggja hann hann mjög mjög út út að að ganga ganga en en hann hann fer fara eigi ekki því það heldur heldur út út og og bannar banna öllum allur mönnum maður út út að að ganga ganga og og skilur skilja svo svo með með þeim það . En en um um morguninn morgunn er er konur kona koma koma í í fjós fjós þá þá eru vera þar þar særðar særa níu níu kýr kýr til til bana bani . Þetta þessi fréttist frétta víða víða . Og og enn enn er er fram fram líða líða stundir stund ber bera svo svo til til að að maður maður gengur ganga inn inn á á Svölustöðum svölustaðir og og í í hús hús það sá er er Már már hvílir hvíla í í . Það það var vera snemma snemma um um morgun morgunn . Sá sá maður maður gengur ganga að að sænginni sæng og og leggur leggja Má már með með saxi sax svo svo að að þegar þegar gekk ganga á á hol hol . Þetta þessi var vera Óspakur óspakur . Hann hann kvað kveða vísu vísa : Og og í í því það er er hann hann snýr snúa til til dyranna dyr hleypur hlaupa hann hann upp upp Bjálfi bjálfi og og rekur reka á á honum hann tálguhníf tálguhníf . Óspakur óspakur gengur ganga til til þess sá bæjar bær er er heitir heita á á Borgarhóli borgarhóll og og lýsir lýsa þar þar víginu víg , fer fara síðan síðan á á brott brott og og spyrst spyrja nú nú ekki ekkert til til hans hann um um hríð hríð . Víg víg Márs már fréttist frétta víða víða og og mæltist mæla illa illa fyrir fyrir . Það það bar bera til til nýlundu nýlunda að að stóðhross stóðhross hin hinn bestu góður er er Oddur oddur átti eiga , fimm fimm saman saman , fundust finna dauð dauður öll allur og og ætluðu ætla menn maður Óspaki óspakur það sá verk verk . Nú nú er vera það það langa langur hríð hríð að að ekki ekkert spyrst spyrja til til Óspaks óspakur . Og og um um haustið haust að að menn maður gengu ganga að að geldingum geldingur fundu finna þeir hann helli hellir í í hömrum hamar nokkurum nokkur og og þar þar mann maður dauðan dauður og og stóð standa hjá hjá honum hann munnlaug munnlaug full fullur af af blóði blóð og og var vera það það svo svo svart svartur sem sem tjara tjara . Þar þar var vera Óspakur óspakur og og hugðu hyggja menn maður að að sárið sár mundi munu hafa hafa grandað granda honum hann , það það er er Bjálfi bjálfi veitti veita honum hann , enda enda farið fara síðan síðan af af bjargleysi bjargleysi og og lauk ljúka svo svo hans hann ævi ævi . Ekki ekki er vera þess það getið geta að að eftirmál eftirmál yrðu verða um um víg víg Márs már né né um um víg víg Óspaks óspakur . Oddur oddur býr búa á á Mel melur til til elli elli og og þótti þykja hinn hinn mesti mikill ágætismaður ágætismaður . Eru vera Miðfirðingar miðfirðingur frá frá honum hann komnir koma , Snorri snorri Kálfsson kálfsson og og mart margur annað annar stórmenni stórmenni . Jafnan jafnan síðan síðan hélst halda vinátta vinátta þeirra hann feðga feðgar með með góðri góður frændsemi frændsemi . Og og lýkur ljúka þar þar þessari þessi sögu saga . 1 einn Á á einum einn tíma tími var vera einn einn ríkur ríkur maður maður . Hann hann hafði hafa mikið mikill góss góss og og mikið mikill kvikfé kvikfé . Svo svo segir segja að að þar þar skammt skammt í í frá frá bjó búa ein einn fátæk fátækur ekkja ekkja sú sá er er eigi ekki átti eiga meira mikill sér sig til til viðurlífis viðurlífi en en eina einn kú kýr og og heldur heldur vel vel holda holda . Þessi þessi ríki ríki maður maður sá sjá að að þessi þessi kýr kýr var vera bæði bæði fögur fagur og og feit feitur og og mjög mjög sýnileg sýnilegur til til hans hann augna auga . Og og þegar þegar upp upp á á staðinn staður biður biðja hann hann sinn sinn mann maður leiða leiða hana hún að að honum hann og og slá slá hana hún af af og og matgjöra matgjöra hana hún til til sinnar sinn máltíðar máltíð . Hans hann menn maður gjörðu gera sem sem hann hann bauð bjóða . Og og segir segja þegar þegar bóndinn bóndi var vera til til borðs borð genginn ganga var vera fram fram borið bera fyrir fyrir hann hann þetta þessi sama samur slátur slátur á á borðið borð . Og og þegar þegar þessi þessi ríki ríki maður maður skar skera af af einn einn bita biti og og lét láta í í sinn sinn munn munnur og og vildi vilja hafa hafa etið éta og og svo svo skjótt skjótt sem sem hann hann kom koma í í hans hann munn munnur og og hans hann háls háls stóð standa hann hann fastur fastur og og gekk ganga hvorki hvorki upp upp né né niður niður . Þar þar af af dó deyja hann hann . Og og fjandinn fjandi var vera til til reiðu reiða og og dró draga sál sál hans hann til til helvítis helvíti . Hér hér eftir eftir segir segja prophetinn prophet : " Þér þú skuluð skulu eigi ekki reyfa reyfa og og stela stela peningum peningur hins hinn fátæka fátækur því það að að þeir hann skulu skulu til til helvítis helvíti fara fara og og vera vera þar þar til til enda endi nema nema þeir hann yfir yfir bæti bæta áður áður en en þeir hann deyja deyja " segir segja prophetinn prophet . Hér hér megi mega þér þú sjá sjá hver hver voði voði það það er vera að að ræna ræna annars annar manns maður góssi góss . 2 tveir Það það var vera einn einn kvinna kvinna er er fastaði fasta við við brauð brauð og og vatn vatn fyrir fyrir Marju marja messu messa Magdalena magdalena hver hver er er henni hún vitraðist vitrast í í svefni svefn svo svo segjandi segja til til hennar hún að að hún hún skyldi skulu engan enginn pardun pardun taka taka fyrir fyrir sína sinn föstu fasta fyrr fyrr en en hún hún væri vera leyst leysa af af þeim sá syndum synd og og skriftuð skrifta af af þeim það er er hún hún hafði hafa lengi lengi í í legið liggja " því það að að þín þinn fasta fasta líkar líka hvorki hvorki Guði guð né né mér ég svo svo lengi lengi sem sem þú þú geymir geyma þær hún hjá hjá þér þú " . Síðan síðan fór fara hún hún og og skriftaðist skrifta og og svo svo hjálpaðist hjálpa hún hún . 3 þrír Svo svo segist segja af af einni einn kvinnu kvinna er er gekk ganga til til krossins kross og og vildi vilja minnast minna við við fætur fótur á á krossinum kross . En en líkneskið líkneski dró draga frá frá henni hún fæturna fótur og og bað biðja hana hún ganga ganga frá frá sér sig " því það að að þú þú ert vera ekki ekki verðug verðugur að að kyssa kyssa mína minn fætur fótur fyrir fyrir syndir synd er er þú þú hefir hafa gert gera í í þínu þinn hjarta hjarta svo svo lengi lengi og og skammaðist skamma upp upp að að bera bera og og þú þú hefir hafa löngu langur gert gera " . Kvinnan kvinna svarar svara grátandi gráta svo svo segjandi segja : " Hjálp hjálpa þú þú mér ég vor vor herra herra . " Líkneskjan líkneskja svarar svara henni hún og og bað biðja hana hún skriftast skrifta sem sem skjótast skjótt " og og svo svo 13-skaltu _ _skalt skulu þú þú hólpin hólpinn vera vera " et et cetera cetera . 4 fjórir 3 þrír Svo svo segist segja af af íkornanum íkorni að að hann hann rennur renna eftir eftir einum einn manni maður . Maðurinn maður flýði flýja fast fast undan undan fyrir fyrir hræðslu hræðsla sakir sök og og fann finna eitt einn tré tré á á hverju hver er er voru vera mörg margur epli epli en en undir undir trénu tré var vera djúpur djúpur pyttur pyttur fullur fullur af af ormum ormur og og pöddum padda og og öðrum annar skriðkvikindum skriðkvikindi og og af af þessu þessi sama samur tré tré nöguðu naga rótina rót ii tveir ormar ormur , annar annar hvítur hvítur , en en annar annar svartur svartur . Maðurinn maður hljóp hlaupa upp upp í í tréð tré og og fæddist fæða á á eplunum epli , og og hafði hafa mikið mikill eftirlæti eftirlæti af af kvistunum kvistur , en en gaf gefa engan enginn gaum gaumur að að ormunum ormur , þeim það er er nöguðu naga rótina rót trésins tré , svo svo að að það það féll falla um um síðir síð , en en þessi þessi maður maður féll falla ofan ofan í í pyttinn pyttur . Hér hér af af íkornanum íkorni má mega undir undir standa standa hver hver eplin epli eru vera , lystileg lystilegur og og ýmisleg ýmislegur , hver hver að að eru vera ríkidæmi ríkidæmi , matur matur , og og drykkur drykkur , konur kona fagrar fagur , fögur fagur orð orð , og og óhóflegt óhóflegur dramb dramb , en en ormarnir ormur ii tveir eru vera dagur dagur og og nótt nótt . 5 fimm 
\b[A-Z]+\b и \n
 (заменить на ничего)
 Svälu svalaer раньше назывался Már már, и его звали Хильдиссон, и он решил поселиться в Свалустадире. для исправленного перевода предложил:Ласточку звали Мар, а потом она стала Хильдиссоном, и решила поселиться в Свёлюстадире.